---
layout: main_news
title: "В кафедральный собор прибывает великая святыня — частица Пояса Пресвятой Богородицы"
date: 2026-02-04
category: news
image: images/poyas-zoglushka.jpg
---

С 4 по 8 февраля 2026 года в кафедральный собор Рождества Христова г. Липецка прибывает ковчег с великой святыней всего христианского мира — частицей Пояса Пресвятой Богородицы.

Собор будет открыт для поклонения ежедневно **с 7:00 до 19:00 без перерыва**. 

У ковчега с частицей Пояса Пресвятой Богородицы в течение всех дней пребывания непрестанно будут совершаться молебны и читаться Акафисты.

### Из истории святыни:

Пояс Пресвятой Богородицы – одна из величайших святынь, связанных с жизнью Пречистой Девы. По преданию Она Сама сплела его из верблюжьей шерсти и носила вплоть до Своего Успения.

Наследниками двух вдовиц, получивших Пояс от Богородицы, святыня передавалась из поколения в поколение, а с IV века она находилась в Константинополе, заключенная в золотой ковчег с царской печатью и положенная во Влахернском храме.

В X столетии Пояс, уже прославленный чудесами, был разделен на части. Одна из них хранится теперь на Афоне, в Ватопедском монастыре.

Святыню привезли в Россию в 2011 году. К 200-летию Казанского кафедрального собора частица Пояса была передана на вечное хранение в Санкт-Петербург. В ковчеге также находятся частицы святых мощей родителей Богородицы – святых праведных Иоакима и Анны.

* **Встреча святыни:** 4 февраля в 8:00
* **Проводы ковчега:** 8 февраля в 19:00
